Cen칤me pr치ci na projektu! 游끥 Prohl칠dli jsme si k칩d a m치me k n캩mu n치sleduj칤c칤 pozn치mky:

1. Pojmenov치n칤 identifik치tor콢 - vesm캩s velmi dobr칠, a na v칳jimky, jako funkce zobraz_vsechny(), kter치 zobrazuje barevnou hlavi캜ku a vrac칤 (nezobrazuje) seznam
2. Dodr쬰n칤 princip콢 SRP a SoC - SRP = Single Responsibility Principle, tedy princip jedn칠 odpov캩dnosti. To lze poru코it dv캩ma sm캩ry. Bu캞 (a 캜ast캩ji) tak, 쬰 jedna t콏칤da m치 v칤ce odpov캩dnost칤, nap콏. 쬰 nejenom spravuje datab치zovou tabulku, ale tak칠 vypisuje data do konzole. V칳sledkem pak je, 쬰 takovou t콏칤du nen칤 mo쬹칠 pou쮂셦 v jin칠m kontextu, nap콏. pokud bychom m캩li okenn칤 nebo webovou aplikaci.
Druh칳 zp콢sob je m칠n캩 z콏ejm칳 - kdy jednu odpov캩dnost, nap콏. interakci s u쬴vatelem/konzol칤, sd칤l칤 v칤ce t콏칤d. D콢sledkem je pak slepenec v칤ce t콏칤d, kde nen칤 jasn칠, co kter치 t콏칤da vlastn캩 zaji코콘uje, nen칤 z콏ejm칠, v kter칠 t콏칤d캩 n캩jakou metodu najdeme nebo pro캜 by m캩la b칳t zrovna v t칠 a nikoli jin칠.
Vypisov치n칤 je v t콏칤d치ch Evidence, UzivatelskeRozhrani i v main(), 캜치ste캜n캩 v Pojistenec, nav칤c zvl치코tn캩 prolnut칠 (p콏칤li코 t캩sn칠 vazby). Poji코t캩nec je rovnou barven v __str__, co s sebou jednak p콏in치코칤 z치vislost na t콏칤d캩 Color, kter치 by tam nemusela b칳t, jednak ho pak jinde vypisujeme p콏es jednoduch칳 print, zat칤mco ostatn칤 texty jsou typicky vypisov치ny p콏es print(Color.color_text()). Lep코칤 by tedy bylo nechat barven칤 na u쬴vatelsk칠m rozhran칤 a zjednodu코it t콏칤du Pojistenec. Zmi켿ovan치 Evidence.zobraz_vsechny() vyp칤코e hlavi캜ku (z치vislost na konzoli i na barv치ch) a vr치t칤 ven seznam, kter칳 nav칤c zvenku lze modifikovat (t콏칤da/instance si ho nijak nebr치n칤).
3. Vhodn칳 v칳b캩r datov칳ch typ콢 - vcelku ok, zvl치코콘 v Pythonu, problematick칠 je mo쬹치 telefonn칤 캜칤slo, viz d치le
4. Form치tov치n칤 k칩du - ok
5. Duplicitn칤 k칩d a nekone캜n칠 cykly - n캩kdo nem치 r치d nekone캜n칠 cykly typu while True v hlavn칤m programu, kter칳ch by se 코lo snadno zbavit zaveden칤m t콏eba boolovsk칠 prom캩nn칠 pokracovat, ale jinak ok
6. Validace vstupn칤ch dat - prov치d캩na, za m칤rn캩 problematick칠 pova쬿ji telefonn칤 캜칤slo, u kter칠ho je t콏eba zadat pouze a pr치v캩 dev캩t 캜칤slic. To vylu캜uje jak zad치n칤 mezin치rodn칤ch 캜칤sel, tak vyu쬴t칤 odd캩lova캜콢 (mezer), p칤smen nam칤sto 캜칤slic (1-800-HELPME apod.) nebo vyu쬴t칤, by콘 lok치ln칤, v zem칤ch s jinak dlouhou telefonn칤 p콏edvolbou.
7. Logi캜nost a slo쬴tost - Je코t캩 jednou k validaci - d칤ky hezky proveden칠mu sd칤len칤 validac칤 a vstupu doch치z칤 ov코em k tomu, 쬰 u쬴vatel nen칤 nikde upozorn캩n, jak maj칤 spr치vn치 data vypadat, a jen dost치v치 hl치코ku "Neplatn칠 칰daje. Opakujte."
T칠 m치m v쬯y probl칠m s t칤m, kdy vyhled치v치n칤 v z치znamech funguje na b치zi rovnosti - tak쬰 i Bolehlavoslavu Sn캩dld칤t캩tika코iovou je pot콏eba zadat celou, p콏esn캩 a bez p콏eklepu, abychom zjistili, jestli tam je, zat칤mco Jan콢 Nov치k콢 tam bude n캩kolik, ale zobraz칤 n치m to v쬯y jen toho prvn칤ho bez mo쬹osti zjistit, jestli jsou tam dal코칤.
8. Koment치콏e - ok, v p콏칤pad캩 metod mohly b칳t jako docstringy uvnit콏.
9. Celkov칠 hodnocen칤 - a na v칳tku sm캩rem k SRP a validac칤m jde o velmi hezkou konzolovou aplikaci s dob콏e promy코len칳m chov치n칤m.

Doporu캜ujeme p콏칤padn칠 v칳tky v k칩du opravit, abyste jej mohli pak prezentovat budouc칤mu zam캩stnavateli v co nejlep코칤 kvalit캩. Pokud byste pot콏ebovali s 캜칤mkoli pomoci, napl치nujte si s n치mi konzultaci, r치di v치m porad칤me!
